---
layout: post
title: O porquê deste blog
description: "Artigo que explica a criação do JE.B."
headline: "Ao contar a minha jornada espero ajudar outras pessoas a trilhar o caminho do empreendedorismo com mais segurança e a obter o desejado sucesso."
categories: pessoal
tags: 
  - aulaviva
  - empreendedorismo
imagefeature: "message-20151220-oneway.jpg"
imagecredit: gracehouse.ch
imagecreditlink: "https://lh3.googleusercontent.com/-0pFXrdvrQxI/V-kyXr5bZbI/AAAAAAAABtA/s6kHBmtl6os1o6xUTcQ6GuLoqa44-wFkwCCo/s0/message-20151220-oneway.jpg"
comments: true
mathjax: null
featured: true
published: true
---
Meu nome é **João Eduardo Ferreira Bertacchi**. Tenho uma empresa de [*EdTech*](https://conteudo.startse.com.br/mercado/felipe/edtech-setores-mais-quentes-mercado-startups/), a [AulaViva](https://aulaviva.com.br), em sociedade com o meu amigo de longa data [Marcelo Picolo Khoury](https://www.linkedin.com/in/mpkhoury/). Na AulaViva sou responsável pela arquitetura e pelo desenvolvimento da plataforma web. E, como em qualquer startup, acabo fazendo um pouco de tudo. Um dos propósitos da criação deste Blog é contar em detalhes os desafios técnicos e não-técnicos enfrentados por mim e meu sócio no dia-a-dia da AulaViva.

Aqui você irá encontrar artigos sobre as tecnologias adotadas na AulaViva para transformar nossas ideias em realidade. Irei explicar, bit a bit, como fizemos para colocar a AulaViva no ar e como continuamos fazendo para evoluí-la. Se você mexe com ou é interessado em computação e tem vontade de ter seu próprio negócio na web, este blog é para você! 

Este blog não será puramente técnico. Também farei reflexões sobre mercado, vendas, produto, *venture capital*, etc... Enfim, pretendo abordar todos os assuntos ligados ao cotidiano meu e do Marcelo na criação e operação da AulaViva. Muitas das nossas decisões acabam impactando também a nossa vida pessoal a de nossas famílias. Farei alguns artigos para refletir sobre algumas dessas decisões.

Como não podia deixar de ser, irei contar com a participação do Marcelo na escrita de alguns artigos. O formato desta participação ainda será definido, mas imagino que alguns artigos serão escritos a 4 mãos e outros no formato de discussão para contrapor os nosso pontos de vista sobre assuntos em que haja divergência. Em alguns casos simplesmente irei reproduzir integralmente artigos de autoria do Marcelo. Assim que o blog do Marcelo estiver no ar, atualizo o endereço aqui.

Ao contar a minha jornada, repleta de erros e acertos, espero ajudar outras pessoas a trilhar o caminho do empreendedorismo com mais segurança e sucesso. Conto com a participação de vocês nos comentários. Sua opinião é muito importante!

**Sejam bem vindos ao meu blog, à minha *jornada em bits*!**